JAKARTA, KOMPAS.com - Pemerintah sedang mengupayakan untuk membangun lembaga pemasyarakatan (Lapas) di pulau-pulau terluar atau terpencil.
Rencananya, lapas-lapas tersebut akan diperuntukan untuk para narapidana kasus korupsi.
Menteri Koordinator Politik, Hukum dan Keamanan Wiranto mengatakan, saat ini pemerintah sedang mencari pulau-pulau terluar atau terpencil yang akan dijadikan sebagai lokasi lapas.
"Itu tetap akan kami usahakan. Itu memang sudah kami lakukan beberapa survei," ujar Wiranto di Jakarta, Selasa (24/7/2018).
Baca juga: Kronologi OTT Kalapas Sukamiskin dan Terungkapnya Fasilitas Wah Para Napi
Hanya saja, diakui Wiranto, rencana pembangunan lapas di pulau terluar atau terpencil bukanlah hal yang mudah. Perlu proses yang harus dilalui untuk merealisasikan rencana itu. 
Namun, mantan Panglima ABRI itu mengatakan, pembangunan lapas di pulau terluar atau terpencil itu harus tetap dilakukan.
Sebab kehadiran lapas tersebut dinilai penting untuk mengatasi berbagai persoalan penyimpangan di lapas.
Baca juga: Menkumham: Saya Stres, Kejadian di Sukamiskin Memalukan
Menurut Wiranto, penyimpangan-penyimpangan di lapas, misalnya, memberikan fasilitas istimewa kepada tahanan, merupakan hal yang tidak benar dan tidak boleh lagi terulang. 
"Nah, untuk itu maka nanti di pulau-pulau terpencil kan mereka tidak mudah untuk mendapatkan fasilitas, bisa izin nonton bioskop, nonton tenis," kata dia.
"Enggak mungkin itu karena harus menyeberang. Saya kira itu bagian dari cara kami untuk bagaimana menertibkan lapas itu. Tetapi memang perlu waktu," sambung Wiranto.
Selain infrastruktur, ia menilai perlu adanya peningkatan integritas sumber daya manusia di lapas.
Baca juga: Hasil Sidak di Lapas Sukamiskin: Dispenser, TV, AC, Kulkas hingga Uang Tunai Rp 112 Juta 
Caranya, revolusi mental harus menyentuh para petugas lapas sehingga tak mudah disuap.
Sebelumnya, Pakar Hukum Pidana Universitas Trisakti Abdul Fickar Hadjar menilai pemindahan napi korupsi ke lapas di pulau terluar atau Nusakambangan bukanlah solusi bila sistem dan SDM di lapas tidak ikut dibenahi.
"Dipindahkan kemanapun juga, jika sistem pemasyarakatan dan Integritas SDM lapasnya tidak diperbaiki, maka kejadian ini akan tetap berulang," kata dia.
Pengawasan Lapas kembali disorot setelah KPK membongkar adanya korupsi yang dilakukan Kepala Lapas Sukamiskin, Bandung, Wahid Husein.
Napi koruptor menyuap Kalapas untuk mendapat fasilitas mewah.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        



JAKARTA, KOMPAS.com - Warga  Bukit Duri, Jakarta Selatan, masih menunggu terealisasinya janji pembangunan Kampun Susun seluas 5.000 meter perseg untuk 100 unit rumah oleh Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta.
Menurut kuasa hukum warga Bukit Duri, Vera Soemarwi, proses pembangunan  Kampung Susun masih terhambat kendala teknis.  "Pertengahan Juli 2018 sudah keluar laporan community action plan yang digodok Pemprov DKI Jakarta. Dalam laporan itu, usulan pembangunan sudah ada, cuma terkendala pelaksanaan teknis," kata Eva di Sekretariat Ciliwung Merdeka, Jakarta Timur, Selasa (24/7/2018).
Eva menyebut kendala teknis utama dalam pembangunan  kampung susun adalah belum tersedia tanah.
Baca juga: Gugatan Warga Bukit Duri untuk Tuntut Pemerintah Layani Masyarakat "Sudah ditunjuk lokasi di mana Kampung Susun akan dibangun. Dinas terkait seperti Dinas perumahan rakyat juga sudah menunjuk lokasi dan mengusulkan ke Gubernur. Tapi teknis pengadaan tanah dan data-data kepemilikan tanah itu masih diproses," kata Eva.  Eva mengatakan bahwa warga Bukit Duri menginginkan pembangunan Kampung Susun berlokasi di Bukit Duri, Jakarta Selatan.
Baca juga: Warga Bukit Duri Memenangi Class Action soal Penggusuran di Tingkat Banding "Masih di Bukit Duri di wilayah RW 11, wilayah yang tergusur dulu. Lahan di sana mencukupi untuk pembangunan kampung susun, tapi memang masih menunggu pemilik tanah menjual," kata Eva.  Rumah warga Bukit Duri di bantaran Sungai Ciliwung digusur pada 12 Januari 2016 dan 28 September 2016. Warga lalu mengajukan gugatan class action pada 10 Mei 2016.
Baca juga: Cerita Anies Bertemu Jokowi dan Bahas Gugatan Warga Bukit Duri Majelis hakim Pengadilan Tinggi DKI Jakarta memenangkan gugatan class action warga Bukit Duri, Jakarta Selatan, terkait penggusuran yang dilakukan Pemprov DKI Jakarta pada 28 September 2016 di tingkat banding. Gugatan class action yakni gugatan yang diajukan seseorang atau sebuah kelompok kecil atas nama sebuah kelompok besar.
Baca juga: Bocah yang Hanyut di Bukit Duri Ditemukan di Mangga Besar Putusan majelis hakim Pengadilan Tinggi DKI Jakarta tersebut menguatkan kemenangan warga Bukit Duri yang diputuskan di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 25 Oktober 2017. 
Kompas TV Permukiman warga di pinggir Sungai Ciliwung di wilayah Bukit Duri, Jakarta Selatan, mulai dibongkar.



            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Bukit Duri-kampung susun-

 HONG KONG, KOMPAS.com - Pengadilan menjatuhkan hukuman penjara enam minggu dan denda 2.000 dolar  Hong Kong (sekitar Rp 3,7 juta) kepada seorang pria yang terbukti bersalah telah mengizinkan seorang anak di bawah umur untuk menyetir.
Tse Kwok-yau (46), seorang pekerja konstruksi, mengakui tindakannya yang telah membiarkan anak temannya, yang masih berusia 10 tahun, untuk mengemudikan mobilnya di sebuah gedung parkir bertingkat, sementara dirinya duduk di kursi penumpang.
Akibatnya, mobil yang dikemudikan  bocah tersebut mengalami kecelakaan dan menabrak mobil lain yang terparkir.
Melansir dari SCMP, insiden tersebut terjadi di sebuah gedung parkir bertingkat di kawasan Tsuen Wan, sekitar pukul 21.00 malam, pada 4 Februari 2018 lalu.
Baca juga: Hati-hati, Main Ponsel Jadi Penyebab Besar Kecelakaan Berkendara 
Setelah insiden, baik Tse maupun anak tersebut langsung melarikan diri dari lokasi kejadian, namun Tse segera ditahan pada hari yang sama.
Di hadapan persidangan yang digelar pada Senin (23/7/2018), Tse mengakui kelalaiannya karena telah mengabulkan keinginan anak tersebut untuk menyetir.
Selain hukuman penjara dan denda, Pengadilan Distrik Sha Tin juga menerbitkan surat larangan  mengemudi bagi Tse selama 12 bulan.
Tse mencoba memohon keringanan agar tidak dipenjara, namun Hakim Winnie Lau Yee-wan mengatakan, hukuman penjara penting untuk mencerminkan keseriusan tindak pelanggaran yang dilakukan.
Hakim Winnie menegaskan bahwa tindakan yang dilakukan terdakwa dapat membahayakan keselamatan dirinya, bocah tersebut, serta orang lain di sekitarnya yang bisa saja terlibat kecelakaan.
Tse mengaku bersalah atas empat tuduhan, yakni mengizinkan orang lain mengemudikan kendaraan tanpa jaminan pihak ketiga dan tanpa SIM, lampu rem dan lampu belakang mobil yang mati, serta menyebabkan orang lain mengendarai kendaraan yang tidak dalam kondisi baik.
Baca juga: Kecelakaan Transportasi Masalah Serius
Sementara anak tersebut mendapat surat peringatan karena mengemudi sembarangan dan tanpa SIM maupun jaminan dari pihak ketiga.
Di bawah Peraturan Tindak Pelanggaran Remaja, secara konklusif dianggap tidak ada anak di bawah usia 10 tahun yang bisa dianggap bersalah karena melakukan pelanggaran.
Memberi izin kepada orang lain yang diketahui belum memiliki SIM dapat dihukum denda hingga 5.000 dolar Hong Kong (sekitar Rp 9,2 juta) dan tiga bulan penjara.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

bocah-hong kong-mengemudi-

JAKARTA, KOMPAS.com- Ada sejumlah  halte bus di Jalan Jenderal  Sudirman yang penempatannya cukup berbeda.  Halte-halte itu tidak berbatasan langsung dengan jalan raya. Berbeda dengan halte lain, sedikitnya ada tiga halte di Jalan Jenderal Sudirman yang lokasinya terpisah dengan jalan raya tempat bus-bus melintas.Halte bus dan jalan raya tersebut dipisahkan jalur hijau yang cukup lebar. Hal itu membuat bus tidak bisa menepi tepat di depan halte bus.
Tidak ada akses jalan untuk penumpang menuju bus dari depan halte tersebut karena terdapat rumput-rumput yang baru ditanam. Akibatnya, penumpang bus mesti berjalan memutar sejauh beberapa meter atau terpaksa melintasi area rumput tersebut.
Baca juga: Gubernur DKI: Alhamdulillah Sekarang Jalan Thamrin-Sudirman Sudah Lurus Semua
 
KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Sejumlah penumpamg turun di tepi Jalan Jenderal Sudirman, Selasa (24/7/2018).
"Ya sayang ya jadi harus muter cukup jauh. Dulu sebelum ada taman gini sih sudah langsung ke trotoar enggak perlu jalan muter begini," kata Ario, salah seorang penumpang bus Metrotrans. Halte-halte tersebut antara lain halte di depan Gedung Graha CIMB Niaga, Senayan, halte di depan Kampus Universitas Atma Jaya, Semanggi, dan halte di depan Gedung Plaza Sentral, Karet.
KOMPAS.com/Ardito Ramadhan D Dua orang penumpang bus nekat menyeberangu area rerumputan yang memisahkan halte bus di depan Gedung Graha CIMB Niaga, Senayan, dengan Jalan Jenderal Sudirman, Selasa (24/7/2018). Penempatan sejumlah jalur hijau di Jalan Jenderal Sudirman tersebut merupakan salah satu bagian dari program revitalisasi trotoar Jalan Jenderal Sudirman dan Jalan MH Thamrin jelang Asian Games 2018. Adapun proyek revitalisasi tersebut ditargetkan dapat rampung pada 31 Juli 2018 mendatang.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

halte-Sudirman-

JAKARTA, KOMPAS.com - Wakil Gubernur DKI Jakarta Sandiaga Uno menerima laporan tentang oknum di Kelurahan Gandaria Utara, Jakarta Selatan, yang melakukan pungutan liar ( pungli). Sandiaga kaget karena oknum tersebut hanya diberi sanksi tidak mendapat tunjangan kinerja daerah (TKD) selama 1 tahun.  "Saya juga kaget kok sanksinya very light (sangat ringan) begitu ya," ujar Sandiaga di Cikini, Jakarta Pusat, Selasa (24/7/2018).  Ia mengatakan seharusnya ada sanksi tegas untuk oknum tersebut. Dia membandingkannya dengan sanksi yang biasa diberikan untuk pelaku pungli di dunia usaha.  "Kalau di dunia usaha sih dipecat itu, simpel saja, enggak ada ba bi bu," ujar Sandiaga.
Baca juga: Terungkapnya Praktik Pungli di Kelurahan Gandaria UtaraSeorang warga di Kelurahan Gandaria Utara, yaitu Salmah, menjadi korban pungli yang dilakukan salah satu oknum kelurahan itu. Berdasarkan cerita Salmah, oknum berinisial A tersebut meminta uang untuk mengurus sertifikat rumah. Awalnya dia dimintai uang sebesar Rp 500.000 untuk biaya pengukuran satu rumah. Setelah itu, oknum Kelurahan Gandaria Utara berinisial A itu terus-menerus memintanya memberi sejumlah uang untuk mengurus surat-surat. Lebih kurang sudah Rp 8 juta uang yang dia keluarkan. Namun sertifikatnya tidak kunjung selesai.
Baca juga: Prasetio Sebut Pelaku Pungli di Kelurahan Gandaria Utara Seharusnya Dipecat A merupakan staf Seksi Pelayanan Masyarakat di Kelurahan Gandaria Utara. Sekretaris Camat Kebayoran Baru Sjamsul Idris mengatakan, A sudah mengaku salah. Atas perbuatannya, A diberikan sanksi. Menurut Sjamsul, A telah melakukan pelanggaran sedang. "Jadi, kami ambil kesimpulan hukumannya (pelanggaran) sedang. Sedang itu dengan kemungkinan hukuman tidak menerima TKD selama 1 tahun," ujar Sjamsul.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

pungli-rawan pungli-

JAKARTA, KOMPAS.com -  Jaksa Agung HM Prasetyo menyatakan dirinya ingin bekerja sama dengan Komisi Pemberantasan Korupsi ( KPK) terkait penanganan kasus. Hal ini termasuk penelusuran dan pengamanan aset-aset hasil tindak pidana korupsi. "Kolaborasi, joint investigation (investigasi bersama) dalam proses penanganan dan penyelesaian perkara, termasuk penelusuran dan pengamanan aset-aset hasil kejahatan korupsi," kata Prasetyo pada acara serah terima penyerahan barang rampasan KPK kepada Kejaksaan Agung (Kejagung), Selasa (24/7/2018).  Kepada Ketua KPK Agus Rahardjo, Prasetyo mengungkapkan dirinya berharap Kejagung dapat menjalin kerja sama yang lebih luas dan strategis dengan KPK. Kerja sama ini juga melibatkan pemangku kepentingan lainnya.
Baca juga: Jaksa Agung: Penolak DKN Apa Mewakili Seluruh Korban Pelanggaran HAM?
 
Prasetyo mengungkapkan pula, ketika menangani kasus, kerap kali Kejagung diintervensi. Kasus ini baik pada kasus kecil maupun kasus yang besar.  Namun demikian, hal ini tidak terjadi ketika KPK tengah menangani kasus. Setiap kali KPK bekerja menangani kasus, imbuh Prasetyo, semua pihak tidak berani mendekat atau melakukan intervensi.  "Perbedaan KPK dan Kejaksaan dalam hal penanganan perkara antara lain saat KPK menangani satu kasus, sebesar apapun atau sekecil apapun semua pihak akan lari tidak berani mendekat.
Baca juga: Jaksa Agung Minta Tommy Soeharto Serahkan Gedung Granadi Terkait Kasus Supersemar
 
Sebaliknya, Kejaksaan atau penegak hukum yang lain menangani satu kasus sekecil apapun seringkali ada gerakan untuk intervensi," ujar Prasetyo. Oleh sebab itu, Prasetyo merasa perlu untuk melakukan kerja sama dengan KPK. Jaksa dapat memanfaatkan kewenangan yang lebih dimiliki KPK, sementara KPK bisa memanfaatkan jaringan yang dimiliki Kejagung.
"Masing-masing kita punya keterbatasan dan kelebihan. KPK memiliki kelebihan dalam kewenangan, dukungan operasional, serta dukungan politik, hanya terbatas dalam jaringan dan jumlah anggota," tutur Prasetyo.
Kompas TV Kejagung mengungkapkan alasan mantan dirut Pertamina dijadikan tersangka.

 


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

KPK-Jaksa Agung-

 BANDUNG, KOMPAS.com - Gubernur  Jawa Barat terpilih  Ridwan Kamil akan membentuk  majelis pertimbangan gubernur.
Tim itu berisi para peserta Pilkada Jabar 2018 dan sejumlah mantan gubernur Jawa Barat. Ridwan mengatakan, sesuai namanya, tugas tim itu akan memberi pandangan terhadap setiap kebijakan yang akan diambil gubernur.  "Mudah-mudahan Pak Syaikhu, Pak Sudrajat, Pak Hasanudin, Pak Anton, Pak Deddy Mizwar dan Pak Dedi Mulyadi bersama para mantan gubernur seperti Pak Nuryana dan lainnya berkenan bergabung memberikan pandangan sehingga Jabar ini dibangun oleh landasan persatuan yang kokoh," ujar Ridwan di kantor KPU Jabar, Selasa (24/7/2018).
Baca juga: Langkah Ridwan Kamil Setelah Jadi Gubernur Jabar Terpilih Pria yang akrab disapa Emil itu menjelaskan, majelis pertimbangan gubernur dibentuk untuk menampung aspirasi para tokoh Jawa Barat serta memberi nasihat terhadap kebijakan gubernur.  " Majelis pertimbangan gubernur itu adalah cara kami untuk merangkul semua yang mencintai Jabar, gagasannya juga bagus-bagus," katanya.
Sebab, hasil Pilkada Jabar 2018, Emil-Uu memeroleh suara 32 persen. Itu artinya ada 68 persen merupakan kelompok tiga paslon kandidat Pilkada Jabar. 
"Tentulah sangat baik kalau semua bergabung dalam rombongan ini. Formatnya adalah lembaga yang memberikan pertimbangan," tuturnya. "Sehingga ada yang membimbing kami, ada yang memberi nasihat dari mereka yang mencintai dari forum yang kami formalkan," tambahnya. Seperti diketahui, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Jabar secara resmi menetapkan Ridwan Kamil dan Uu Ruzhanul Ulum sebagai gubernur dan wakil gubernur Jabar periode 2018-2023.
Baca juga: Ridwan Kamil-Uu Ruzhanul Resmi Jadi Gubernur dan Wagub Jabar Terpilih
Hal itu dilakukan melalui rapat pleno terbuka penetapan pasangan calon terpilih pemilihan gubernur dan wakil gubernur Jabar tahun 2018 di kantor KPU Jabar, Jalan Garut, Selasa (24/7/2018). Emil pun mensyukuri keputusan tersebut.  "Perjalanan panjang penuh rintangan, tantangan, pendakian melelahkan. Kami ditakdirkan berpidato di sini menjemput ketetapan Allah kami diberi takdir menjadi gubernur dan wagub jabar," imbuhnya.
"Tentunya, kami ucapkan rasa syukur atas segala nikmat Allah dan kami beristigfar mendapat amanat yang berat. 48 juta rakyat yang harus disejahterakan di 27 daerah. Insya Allah kami wujudkan dalam visi misi 5 tahun," jelasnya.
Kompas TV KPU Jawa Barat menggelar rapat pleno terbuka penghitungan suara tingkat provinsi Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Barat 2018.



            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Ridwan Kamil-Bandung-Jawa Barat-Majelis Pertimbangan Gubernur-

SYDNEY, KOMPAS.com - Kawanan  anjing liar Australia atau  dingo di wilayah padang pasir Pilbara menyerang petugas keamanan  pertambangan bernama Deb Rundle pada pekan lalu.
Seorang pekerja di pertambangan yang datang menolong menyatakan, beberapa dingo telah menggigit bagian kaki perempuan tersebut.
Melansir dari AFP, Selasa (24/7/2018), awalnya Rundle sedang istirahat makan siang. Kemudian, dia diikuti oleh seekor dingo kecil yang menyambar ponselnya.
Baca juga: Bukan Buaya atau Hiu, Inilah Hewan Paling Mematikan di Australia
Perempuan berusia 54 tahun itu memperhatikan ada tiga dingo lainnya mendekat. Saat dia bergerak mundur, mulailah kawanan dingo menyerang dan menggigit kakinya.
"Ada banyak darah di tanah. Saya melihat luka saya dan terkejut," katanya kepada stasiun televisi Channel Seven, Senin (23/7/2018) malam.
"Saya melihat ke bawah dan berpikir 'Oh Tuhan, apakah saya akan mati?'," ucapnya.
Rundle masih menjalani perawatan di rumah sakit. Dia akan menghadapi operasi bedah rekonstruktif untuk cangkok kulit.
Menceritakan kembali peristiwa itu, dia mengaku berteriak keras ketika diserang hingga akhirnya rekan kerjanya tiba 10 menit kemudian.
"Binatang tersebut tidak mau melepaskan saya," katanya.
Seorang kerabatnya mengatakan, Rundle mengalami luka akibat gigitan dingo di seluruh tubuhnya kecuali pada bagian kepala.
Kepala pemerintah wilayah Shire of East Pilbara, Lynne Craigie, mengaku belum pernah ada kasus serangan dingo selama dia hidup 20 tahun di area tersebut.
"Yang jelas, hewan lapar akan makin agresif. Tapi saya kaget ketika ada tiga dingo menyerang sebagai kawanan," ucapnya.
Baca juga: Ini Wujud Buaya Raksasa yang Diburu Petugas Australia Selama 10 Tahun
ABC  News melaporkan, juru bicara departemen pertambangan, industri, dan keselamatan setempat menyatakan, serangan terjadi di lokasi tambang bagian area konsumsi.
 Dingo memang menjadi masalah yang terkenal di wilayah itu. Namun, manajemen perusahaan mengklaim punya strategi manajemen khusus untuk menangani dingo yang dikembangkan dari riset peneliti.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Australia-pertambangan-anjing liar-dingo-

JAKARTA, KOMPAS.com - Direktur Utama Perum  Damri Setia Milatia Nurul Moemin mengatakan, pihaknya siap menambah unit bus untuk mengejar target penumpang rute  Bandara Soekarno-Hatta sebanyak 50.000 orang per hari. "Kami rencana akan tambah sekitar 20-30 bus," ucap Setia kepada Kompas.com di Epicentrum, Kuningan, Jakarta Selatan, Selasa (24/7/2018). Menurut dia, saat ini, Damri baru melayani lebih kurang 21.000-24.000 penumpang bandara per hari.
 
Baca juga: Bus JAC Damri Layani Rute Epicentrum Kuningan - Bandara Soekarno-Hatta
Penumpang bisa melonjak hingga 30.000 orang per hari saat musim liburan.  Sementara jumlah orang yang ke bandara bisa mencapai 120.000-150.000 orang per harinya.  Damri menargetkan dapat melayani hingga 50.000 penumpang per hari dari jumlah pengunjung bandara 150.000 orang.
Baca juga: Tarif Rp 65.000, Ini Trayek Baru Damri Karawang-Bandara Soekarno-Hatta
Dengan demikian, hal itu dapat menekan mobilisasi penggunaan kendaraan pribadi. Selain itu, pihaknya sedang membidik tiga lokasi atau rute tambahan menuju dan dari Bandara Soekarno-Hatta.  "Ada tiga lokasi ya, di Bintaro Jaya, Ciawi, dan Vimala. Kalau jurusan itu nanti tergantung dari perizinan," ucapnya.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Bandara Soekarno-Hatta -Damri-

 KABUPATEN  TANGERANG, KOMPAS.com -  Bupati dan  Wakil Bupati terpilih untuk Kabupaten  Tangerang, Ahmed Zaki Iskandar dan Mad Romli menyiapkan 15  program unggulan yang akan dilakukan nanti saat resmi menjabat. Keduanya telah ditetapkan sebagai  bupati dan  wakil bupati Tangerang oleh Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Tangerang, Selasa (24/7/2018), di Aryaduta Hotel, Karawaci, Tangerang.  "Kami menegaskan akan mengemban tanggung jawab dan kepercayaan yang sudah diberikan masyarakat Kabupaten Tangerang, membangun 5 tahun mendatang dengan 15 program unggulan yang telah kami paparkan beberapa waktu lalu," kata Zaki, dalam sambutannya, Selasa.
Baca juga: Kalahkan Kotak Kosong, Ahmed Zaki-Romli Ditetapkan Jadi Bupati dan Wakil Bupati Tangerang  Berikut 15 program unggulan yang dijanjikan oleh pasangan  Zaki-Romli untuk memimpin Kabupaten Tangerang:  1.Pembangunan unit sekolah baru dan tambahan ruang kelas serta peningkatan sumber data manusia pendidik. 2. Pembangunan dan pengembangan kualitas pelayanan kesehatan dasar dan rujukan serta pembiayaan kesehatan. 3. Peningkatan produktivitas pertanian berbasis intensifikasi dan teknologi modern pengolahan hasil pertanian. 4. Penyempurnaan progam-progam pelayanan publik berbasis e-government dalam rangka transparansi dan pemberantasan korupsi yang sistematis. 5. Revitalisasi dan peningkatan pemanfaatan aset daerah untuk pembangunan dan pengembangan infratukstur serta revitalisasi dan pembangunan pasar-pasar. 6. Gebrak pakumis plus (gerakan bersama rakyat atasi kawasan padat kumuh dan miskin). 7. Gerbang mapan (gerakan pembangunan masyarakat pantai) melalui pembangunan Tempat Pelelangan Ikan (TPI), Pusat Pendaratan Ikan (PPI) dan pasar ikan higienis. 8. Peningkatan akses sanitasi pesantren, madrasah dan masjid/mushalah. 9. Pengembangan Tempat Pembuangan Sampah Terpadu (TPST), Bank Sampah, dan modernisasi Tempat Pembuangan Akhir (TPA). 10. Pembangunan dan pengolaan air baku, jaringan serta pembangunan instalasi pengolahan air untuk peningkatan layanan air minum. 11. Optimalisasi sport centre Bojong Nangka Kelapa Dua dan pengembangan sarana olahraga lainnya. 12. Penanggulan banjir, pembangunan Ruang Terbuka Hijau (RTH), dan Ruang Terbuka Publik Ramah Anak (RTPRA). 13. Pembangunan perguruan tinggi/universitas  tangerang raya melalui revitalisasi aset daerah. 14. Pembangunan dan intensifikasi sarana-prasana transportasi daerah serta integrasi antar moda (sistem angkut). 15. Pengembangan Usaha Mikro Kecil (UMK) koperasi, industri kecil, dan industri menengah (IKM). Zaki mengatakan, semua program tersebut merupakan program prioritas. "Enggak ada yang didahulukan. Semuanya prioritas dan sesuai tahapan-tahapannya," kata Zaki.
Baca juga: Hasil Rekapitulasi KPU Kabupaten Tangerang: Ahmed Zaki-Romli Menang 83,72 Persen dari Kotak Kosong 
Setelah ditetapkan KPU Kabupaten Tangerang sebagai bupati dan wakil bupati Tangerang, Zaki dan Romli mengucapkan terima kasih kepada masyarakat yang telah memilih mereka.  Dalam hasil rekapitulasi, Zaki dan Romli meraih 83,72 persen dari kotak kosong dengan 941.804 suara sah. Mereka mengungguli kotak kosong yang meraih 16,28 persen dengan 183.095 suara sah. Namun, meski telah ditetapkan oleh KPU Kabupaten Tangerang, mereka masih menantikan pelantikan dari pemerintah yang akan dilakukan pada 20 September 2018 untuk menjabat sebagai bupati dan wakil bupati Tangerang.
 
 


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Tangerang-program-bupati-wakil bupati-Zaki-Romli-

 PEKANBARU, KOMPAS.com - Seorang pelaku money politics atau  politik uang berinisial DS di Kabupaten Indragiri Hulu (Inhu),  Riau, divonis 3 tahun penjara dan denda Rp 200 juta. DS menjalani sidang vonis di Pengadilan Negeri (PN) kelas IIB Rengat, Inhu, Senin (23/7/2018).
Sidang menghadirkan lima orang saksi, termasuk saksi ahli Ketua Bawaslu Riau, Rusidi Rusdan dan saksi dari universitas. Dalam persidangan, Ketua majelis hakim Guntoro Eka Sekti menyatakan, DS terbukti melakukan politik uang.
Baca juga: Viral Video Pengendara Motor Distop Polisi, Ternyata Bawa Jenazah Keluarga Ketua Bawaslu Riau Rusidi Rusdan mengatakan, terdakwa DS sebelumnya dilaporkan karena bagi-bagi bahan pakaian kepada warga di Desa Sibabat, Siberida, Inhu pada 25 Juni 2018.  Pembagian bahan baju itu dilakukan DS sehari sebelum pemilihan gubernur dan wakil gubernur Riau, Rabu (26/6/2018), untuk kemenangan salah satu pasangan calon.
"DS terbukti telah melakukan perbuatan money politic mencederai demokratis yang diselenggarakan dengan taat asas, yaitu jujur dan adil dalam  Pilkada Riau," ucap Rusidi, Selasa (24/7/2018). Dia mengatakan, yang bersangkutan melanggar pasal 187A ayat 1 UU Nomor 10 Tahun 2018 tentang Pilkada. Sehingga dipidana penjara 36 bulan atau 3 tahun dan denda Rp 200 juta. Rusidi mengatakan, vonis majelis hakim ini lebih rendah dibanding tuntutan Jaksa Penuntut Umum (JPU) terhadap terdakwa DS selama 42 bulan penjara denda Rp 200 juta. Unsur pasal 187A ayat 1, dinilai hakim sudah terpenuhi terdakwa.
Baca juga: Pelaku Perusakan Stadion Jakabaring Menangis di Kantor Polisi "Unsur perbuatan sengaja melawan hukum, unsur setiap orang, calon peserta pemilu, partai politik dan orang lain terpenuhi," ungkapnya.
"Dalam perkara ini DS sudah diajukan dalam persidangan dalam unsur orang lain dalam pasal tersebut, dan majelis hakim menilai dengan pertimbangan saksi-saksi serta bukti- bukti yang diajukan dalam persidangan," jelas Rusidi. Dalam amar putusan, kata dia, majelis hakim menyampaikan, kalau pasal 187A terdapat dua ayat dalam dakwaan JPU sudah menguraikan pasal dan ayat tersebut. Mengenai orang yang memberikan barang dalam dakwaan JPU tidak menguraikan ayat, namun dakwaan tidak mengurangi nilai dan tidak batal demi hukum. "Terdakwa mengakui sudah memberikan bahan pakaian 25 lembar kepada saksi Siti Latifah dan 25 lembar bahan pakaian kepada saksi Desi Arisanti," kata Rusidi. Bahan pakaian tersebut bukan alat peraga kampanye, namun materi lainnya sesuai unsur pasal. Selain dijatuhkan pidana penjara 36 bulan denda Rp 200 juta, terdakwa DS dibebankan membayar biaya perkara Rp 5000 dan potong masa penahanan sejak penahanan 10 Juli lalu. "Secara pribadi saya turut prihatin kepada terdakwa yang merupakan masyarakat biasa. Tapi kita harus menegakkan aturan ini untuk menciptakan Pilkada Riau yang berintegritas," ungkap Rusidi.
Kompas TV Di Lampung, sejumlah warga mendatangi Kantor Sentra Gakkumdu di Bandar Lampung.



            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Riau-politik uang-Pekanbaru-Pilkada Riau-

JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Komunitas Ciliwung Merdeka, Sandyawan Sumardi, mengatakan, gugatan class action warga  Bukit Duri, Jakarta Selatan, yang terdampak proyek normalisasi Kali Ciliwung tahun 2016 kepada Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta merupakan tututan hukum kemanusiaan. Gugatan itu tidak terkait dengan kontrak atau negosiasi politik.
Gugatan class action yakni gugatan hukum yang diajukan seseorang atau sebuah kelompok kecil atas nama sebuah kelompok besar.
"Dalam perjuangan, kami mengutamakan hukum kemanusiaan, bukan negosiasi politik atau kontrak politik dalam pemimpin manapun. Walaupun dalam konteks kampanye pilkada kemarin (Pilkada DKI 2017), warga Bukit Duri menjalankan kontrak politik dengan pasangan Anies-Sandi," kata Sandyawan di Sekretariat Ciliwung Merdeka, Selasa (24/7/2018).
Ia mengemukakan hal itu menanggapi putusan Pengadilan Tinggi DKI Jakarta yang  memenangkan gugatan class action warga Bukit Duri terkait penggusuran yang dilakukan Pemprov DKI Jakarta pada 28 September 2016.
Sandyawan menegaskan, warga Bukit Duri hanya menuntut pemerintah untuk melayani masyarakat.  "Basis tuntutan kami bukan kontrak politik, tapi berbasis menuntut kewajiban pemerintah sebagai fasilitator untuk melayani masyarakat dengan membangun kampung atau pemukiman bagi warga miskin kota," tambah Sandy.
Baca juga: Warga Bukit Duri Memenangi Class Action soal Penggusuran di Tingkat Banding Ia menekankan, tuntutan warga kepada Pemprov DKI adalah mengganti rumah dan tanah yang telah digusur dengan rumah dan tanah pula, bukan dengan rumah susun sederhana sewa (rusunawa) Ia menilai penggantian rumah dengan rusunawa merugikan warga Bukit Duri karena warga tidak dapat memiliki rumah atas nama pribadi.  "Selama ini ada anggapan warga miskin kota tidak layak untuk mendapatkan rumah sendiri. Rusunawa membuat warga tidak bisa memiliki tanah dan rumah sendiri," ujar Sandyawan. Gugatan class action diajukan sebagian warga Bukit Duri pada 10 Mei 2016 setelah rumah mereka di bantaran Sungai Ciliwung digusur pada 12 Januari dan 28 September 2016. Majelis hakim di Pengadilan Tinggi DKI Jakarta memenangkan gugatan class action warga Bukit Duri itu.
Putusan majelis hakim di Pengadilan Tinggi DKI Jakarta tersebut menguatkan kemenangan warga Bukit Duri yang diputuskan di Pengadilan Negeri Jakarta Pusat pada 25 Oktober 2017.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

Bukit Duri-Normalisasi Ciliwung-

JAKARTA, KOMPAS.com - Menteri Dalam Negeri  Tjahjo Kumolo menjamin keamanan data penduduk dalam  e-KTP. Hal ini sangat penting karena e-KTP telah melalui proses perekaman data masyarakat yang mesti dilindungi.
Menurut Tjahjo, pemalsuan mungkin dilakukan, tetapi tak bisa melakukan peretasan terhadap data. “Oh enggak ada (pemalsuan) clear, soal orang memalsukan bisa saja, bikin KTP palsu bisa, tapi untuk meretas data enggak akan bisa. Karena walaupun misalnya Bareskrim hari ini mengakses 10.000 orang misalnya mengecek itu jamnya, siapa yang mengakses, untuk keperluan apa clear dijamin,” ujar Tjahjo di Hotel Grand Hyatt, Jakarta Pusat, Selasa (24/7/2018).
Baca juga: 30.000 Warga Padang Antri e-KTP, Blanko Baru Datang Agustus Tjahjo menyampaikan, pihaknya secara prinsip mendukung akan pelaksanaan keamanan siber nasional. Terutama untuk mendukung program Nawacita dalam mengamankan sektor strategis nasional dan masyarakat.E-KTPl terdiri dari kartu dari bahan plastik atau polivinil klorida (PVC) dan cip berupa rangkaian elektronik berukuran mikron. Cip tertanam di dalam kartu sehingga tak terlihat. Penempatannya dekat foto penduduk yang tampak di permukaan.Lebih lanjut, Tjahjo menuturkan pihaknya belum mengalokasikan anggaran untuk keamanan siber. Namun, kata dia, pihaknya telah merencanakan penggunaan anggaran di setiap daerah dengan menggunakan skala prioritas.
Baca juga: Perjuangan Warga demi e-KTP, Datang Subuh hingga Antre Bawa Bayi “Kami hanya bisa nanti kemendagri untuk perencanaan anggaran di tingkat-tingkat daerah pakai skala prioritas. Kalau Jakarta bagaimna mengatasi banjir, kemacetan ada pos untuk itu,” tutur politisi PDI Perjuangan tersebut.Lebih lanjut, ketika ditanya mengenai persiapan menjelang pemilu 2019, Tjahjo menjawab telah mempersiapkan dan menata sumber daya manusia untuk menghadapi pemilu 2019.
“Dengan Pak Joko (Ketua BSSN Djoko Setiadi) bagaimana untuk merancang dari sisi sumber daya alam yang begitu luas sekali negaa kita untuk mempersiapkan sumber daya manusia ya memberikan pemahaman kepada seluruh stakeholder kita,” ujar dia. “Ya KPU ya, ya pemda, parpol untuk memahami masalah-masalah yang berkaitan dengan IT (informasi teknologi),” ujarnya.
Kompas TV Massa meminta penyelesaian sejumlah isu, di antaranya penuntasan kasus korupsi KTP elektronik.



            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

e-KTP-Tjahjo Kumolo-

JAKARTA, KOMPAS.com - Kapitra Ampera secara resmi memperkenalkan diri sebagai calon anggota legislatif DPR dari PDI Perjuangan.
Kapitra akan bersaing dalam pemilihan anggota legislatif di daerah pemilihan Riau.
Dalam jumpa pers bersama Sekretaris Jenderal PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto, Kapitra menyatakan kesiapannya untuk memperjuangkan aspirasi rakyat melalui partai berlambang banteng itu.
Kapitra tidak mempersoalkan banyaknya kritik yang ditujukan kepadanya karena menjadi caleg melalui PDI Perjuangan.
"Ya, please call me cebong. Hari ini saya jadi cebong, silakan panggil saya cebong," ujar Kapitra dalam jumpa pers di Kantor DPP PDI Perjuangan, Jakarta, Selasa (24/7/2018).
Baca juga: Kapitra Ampera Bersedia Jadi Caleg PDI-P dengan Dua Syarat
Menurut Kapitra, dalam persepsi agamanya, cebong menggambarkan anak katak atau pribadi yang kecil, yang selalu berzikir bagi hal-hal besar, seperti bagi kebaikan bangsa dan demi kebaikan umat manusia. 
Kapitra meminta agar pilihannya tidak perlu dipersoalkan. Ia memastikan bahwa bersama PDI Perjuangan, ia akan tetap membela agama, ulama, serta masyarakat Indonesia yang berbeda suku, agama dan ras.
Baca juga: Kapitra Ampera: Kalau Saya Caleg PDI-P, Apa Saya Murtad?
"Saya silakan dicaci maki atas pilihan berbeda. Tapi tujuan saya masuk PDI Perjuangan tetap sama, membela ulama, membela agama membela Indonesia yang terdiri dari ribuan pulau, ratusan suku dan bermacam agama," kata Kapitra.
Masuknya Kapitra dalam daftar caleg PDI-P yang diserahkan ke KPU sempat menimbulkan masalah.
Ketika terungkap, pengacara pimpinan FPI Rizieq Shihab itu sempat tidak membenarkan atau membantah soal dirinya menjadi caleg DPR dari PDI-P.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        



KOMPAS.com - Perusahaan jasa pembasmi  nyamuk asal Amerika, Mosquito Squad, kini hadir di Indonesia. Pada acara peluncurannya, Senin (23/6/18) di Grand Hyatt Hotel, Jakarta, hadir CEO Outdoor Living Brands, perusahaan induk dari Mosquito Squad, Chris Grandpe.
Grandpe menjelaskan, layanan penyemprotan Mosquito Squad dapat digunakan secara rutin, yaitu setiap dua minggu agar pemberantasan nyamuk efektif.
“Bahan-bahan yng digunakan non-toxic dan tidak berkabut sehingga aman bagi manusia dan hewan peliharaan,” ujar Chris Grandpe.
Adapun peluncuran Mosquito Squad cabang pertama di Indonesia utamanya Jakarta, ingin fokus kepada pengurangan jumlah nyamuk 70 hingga 90 persen di wilayah yang ingin dibasmi agar mengantisipasi penularan bibit penyakit dari nyamuk.
 Nyamuk memiliki bibit penyakit yang berpotensi menyebabkan demam berdarah atau malaria. Menurut data Badan Kesehatan Dunia (World Health Organization) pada 2010, Indonesia menjadi negara peringkat ke-dua endemis demam berdarah akibat gigitan nyamuk.
CEO Mosquito Squad Indonesia, Cecilia Wirawan menambahkan, treatment larvasida yang digunakan akan mencegah jentik nyamuk menjadi pupa sehingga garis hidupnya putus.
Selain pelayanan rutin, Mosquito Squad juga memiliki pelayanan Special Event Spray sebagai pelayanan penyemprotan satu hari khusus untuk acara yang dilakukan di ruangan terbuka (outdoor).
Cecilia menjelaskan, sehari atau beberapa jam sebelum acara, para teknisi dari Mosquito Squad bisa datang untuk menyemprot cairan spray pembasmi nyamuk dengan teknik barrier treatment.
“Jadi tekniknya itu memagari dan menyemprot spray di sekeliling area yang mempunyai banyak nyamuk dan serangga,” katanya.
Cecilia juga menuturkan, jika ada tanaman bunga, buah dan sayur, maka cairan tidak akan di semprotkan di sana. Paling yang jadi target semprot hanya sekelilingnya saja. “Teknisi sudah di training agar mengoptimalisasi keamanan. Ini berbeda dengan penggunaan uap asap,” lanjutnya.
Tim Mosquito Squad berharap dapat menjadi bagian dari pelindung kesehatan keluarga dan membantu menyehatkan bangsa.
Pelayanan yang ditawarkan itu, lanjut Cecilia berada pada kisaran harga Rp 400.000 untuk sekali penyemprotan dan tergantung pada luas lahan.
Target pertama jasa Mosquito Squad sementara ini adalah masyarakat di wilayah Jabodetabek.
“ Kami akan hadir ke kota-kota selanjutnya. Mungkin lanjut ke Surabaya dan Bandung,” tambah Cecilia.


            googletag.cmd.push(function() { googletag.display('div-gpt-ad-974648810682144181-4112'); });

        

nyamuk-
